Песец единственный представитель семейства псовых, которому свойственнен выраженный сезонный деморфизм окраски. По окраске обычно разлиают белого и голубого песца. У последнего зимний наряд темный: олт песочного и светло-кофейного до темно-серого с голобоватым отблеском и даже кориченевого с серебром. Голубые песцы встречаются во всех популяциях, но на материке они редки, а на некоторых островах - преобладают. Песца можно содержатоь и в домашних условиях, они очень добрые, но привязываются только к одному человеку в семье.
